Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/fhv/06_the_thing_*_the_depths.po
Languages: ko, zh

source: Scenario: The Thing in the Depths
ko: 시나리오: 수면 아래 도사린 것
zh: 冒险：池底之物

source: Sinking Locations
ko: 가라앉는 장소
zh: 沉陷的地点

source: The road to Eastwick Bog branches sharply off from the same road you took in from Akwan. The landscape is incredibly vibrant, almost tropical, with rainbow-patterned tree trunks standing guard at the edge of black mirrored ponds. Dr. Marquez and Judith trade friendly barbs in the truckbed, occasionally swatting away gnats. As the conversation turns sour, you attempt to break the tension by asking Judith for a hunting story.
ko: 아콴을 지나 헴록 베일로 왔던 길을 거꾸로 따라가다, 남쪽으로 급격히 꺾자 이스트윅 습지가 보이기 시작합니다. 시커먼 웅덩이들 가장자리에 무지개처럼 색색의 화려한 나무줄기가 솟아오른 모습은 마치 열대 지방을 연상케 할 정도로 생동감이 넘칩니다. 마르케스 박사과 주디스는 털털거리는 트럭 짐칸에서 퍽이나 다정한 이야기를 나누며 가끔 달려드는 각다귀를 쫓아냅니다. 이들의 대화가 틀어지는 모습을 보면서, 긴장을 깨기 위해 주디스에게 사냥 나갔던 이야기를 들려 달라고 화제를 돌립니다. 캠페인 기록지를 확인합니다.
zh: 你们走在前往艾湾的路上，一条分岔路急遽转向，指引通往东方沼泽的方向。这里的地貌茂盛的令人难以置信，几乎像是热带雨林的景观，树干上有虹彩般的图样，树木如静默的守卫般伫立在黑色镜面般的平静池塘旁。马尔克斯博士跟茱蒂丝在后车斗互相挖苦，偶尔挥手赶走叮人的蚊虫，一开始她们的谈话还是以善意居多，但气氛逐渐变得紧张。你询问朱蒂丝有没有什么有趣的狩猎故事，试图打破这个紧绷的状态。

source: Check your Campaign Log. If Judith Park’s Relationship Level is 1 or higher:
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. ‘주디스 파크’와의 친밀도가 1 이상이라면:
zh: 检查剧本日志。如果茱蒂丝．朴的友好度至少有1格：

source: Judith doesn’t miss a beat. “See this scar? I got it in a fight at a speakeasy. Some rich kid cut me with a broken bottle. A friendly scuffle, y’know. His family was from this area, and very rich, I’ll add again, and they were so afraid a scandal’d break out that they offered me a job. Not that I woulda ratted on him.” “I don’t know what I expected to hear from a bodyguard, but it wasn’t that,” says Dr. Marquez, possibly annoyed. An acrid breeze, smelling sweetly of death, blows off the bog and ends the conversation. The truck comes to a stop. Judith rolls her eyes, pulls on a pair of old waders, and walks out onto the bog, rifle slung over her shoulder. “Believe me or don’t. I’m just here for the money.”
ko: 주디스가 기회를 놓치지 않고 바로 말을 술술 늘어놓습니다. “이 상처 보여요? 밀주점에서 싸우다가 생긴 겁니다. 어떤 부잣집 도련님이 깨진 병을 휘둘렀죠. 그래 봐야 실랑이였습니다. 그 자식이 바로 이 섬 출신이었는데, 진짜 부잣집 애더군요. 스캔들이 터질까 봐 저한테 일자리를 제안한 거죠. 물론 제가 협박해서 이 자리를 뜯어낸 건 절대 아닙니다.” “제가 경호원에게 어떤 이야기를 듣길 기대했겠냐만, 적어도 그런 이야긴 아니었네요.” 마르케스 박사가 짜증 난 듯 말합니다. 그때 습지에서 불어온 달콤한 죽음의 냄새와 매캐한 미풍에 대화가 멎습니다. 트럭이 멈춥니다. 주디스가 눈을 치켜뜨더니 낡은 방수복을 입고 한쪽 어깨엔 소총을 메고선 습지로 걸어 들어갑니다. “믿든 말든, 내가 여기 온 건 순전히 돈 때문입니다.”
zh: 茱蒂丝毫不迟疑地说：“看到这个疤吗？这是在一场酒吧斗殴里弄的，一个富家子弟用碎玻璃瓶割伤我，只是场友善的争执，你懂得。他的家族就来自这一区，容我再强调一次，他们非常有钱，而且担心这种丑闻会传出去，所以他们给了我一个工作，换取我守口如瓶。” 马尔克斯博士有点烦躁地说：“我不知道自己想从保镳那听到什么样的故事，但绝对不是这种。”一股刺鼻的微风拂过沼泽，打断了谈话，空气中带著一丝死物的甜腻味。卡车停了下来，茱蒂丝翻了个白眼，穿上一套老旧的防水连身衣，将来福枪扛在肩上，走进沼泽之中。 “信不信由你，我是看在钱的份上才来的。”她说。

source: The young woman’s steely demeanor relaxes. “Something big lives in Eastwick Bog. An apex predator the size of a killer whale, with razor sharp teeth and too many eyes. Smells like rotten seaweed.” You tell her it sounds like she has personal experience with the creature, and she nods. “I owe it. Or it owes me. See this?” She points to the wicked scar on her cheek. “That thing almost took my eye. I plan to settle the score.” Dr. Marquez is nonplussed. “I guess you think an academic will buy up any story, but if you expect me to believe—” An acrid breeze, smelling sweetly of death, blows off the bog and stops Judith mid-retort. The truck comes to a stop. Judith pulls a bandana over her nose and mouth, slides into a pair of old waders and walks out onto the bog, rifle slung over her shoulder. “Maybe if you meet it, you’ll think differently.”
ko: 주디스의 냉담했던 태도가 금세 풀어집니다. “이스트윅 습지에 뭔가 거대한 놈이 살고 있습니다. 범고래 정도 크기의 최상위 포식자인데, 날카로운 이빨이 돋친 데다 수많은 눈이 달렸더군요. 썩은 해초 냄새까지 났고요.” 혹여 그 괴물과 맞선 적 있냐고 묻자, 주디스가 고개를 끄덕입니다. “놈에게 빚을 졌습니다. 아니, 놈이 내게 빚을 졌다고 해야 하나. 이거 보입니까??” 주디스가 뺨에 난 깊은 상처를 가리킵니다. “하마터면 눈까지 잃을 뻔했습니다. 복수는 해줘야죠.” 마르케스 박사가 아연실색합니다. “저 같은 학자가 무슨 일이든 믿어줄 거라 생각하나 본데, 그게 말이나...” 그때 습지에서 불어온 달콤한 죽음의 냄새와 매캐한 미풍에 말다툼이 멎습니다. 트럭이 멈춥니다. 주디스가 반다나를 올려 입과 코를 가리더니 낡은 방수복을 입고 한쪽 어깨엔 소총을 메고서 습지로 걸어 들어갑니다. “직접 만나 보면, 생각이 달라질 겁니다.”
zh: 这位年轻女性紧绷著的表情放松了下来，“东方沼泽里有某种巨型生物，一只跟杀人鲸差不多大小的顶级掠食者，牙齿跟剃刀一样利，眼睛的数量多的不自然，全身散发腐烂海草的味道。”你提出这听起来像是她的亲身经历，她点了点头：“牠欠我一次，我跟牠有笔帐要算，看到这个了吗？”她指著自己脸上的一道狰狞的疤痕说，“那玩意儿差点弄瞎我的眼睛，我打算以眼还眼。”马尔克斯博士看起来有点不知所措：“我猜妳觉得一个学者会接受任何天方夜谭，但如果妳期望我会相信妳的话 — ”一股刺鼻的微风拂过沼泽，打断了茱蒂丝的反驳，空气中带著一丝死物的甜腻味。卡车停了下来，茱蒂丝用头巾摀住口鼻，穿上一套老旧的防水连身衣，将来福枪扛在肩上，走进沼泽之中。 “也许当你亲眼看到后，妳会有不同想法。”她说。

source: In Judith Park’s Notes, record <i>Judith shared a grudge</i>.
ko: ‘주디스 파크’의 기록지에 주디스가 [[사적인 원한에 대해 들려주었다]] 라고 기록합니다.
zh: 在茱蒂丝．朴的笔记中，记录下<i>茱蒂丝分享了一段恩怨</i>。

source: Judith shared a grudge.
ko: 사적인 원한에 대해 들려주었다
zh: 茱蒂丝分享了一段恩怨。

source: “I really didn’t get what everyone else liked about Journey to the Center of the Earth. A hollow earth? It sounds insane,” Theo chatters as rain hammers down on the truck cabin. The landscape is incredibly vibrant, almost tropical, with rainbow-patterned tree trunks standing guard at the edge of black mirrored ponds. The truck suddenly hits a patch of deep mud and squelches to a halt. “I think I need some help,” Theo says.
ko: “다른 사람들도 『지구 중심으로 여행』 같은 이야기를 좋아하는지 몰랐네요. 지구 공동설이요? 말만 들어도 죽여주잖아요.” 거센 빗발이 운전석 천장을 두드리는 가운데 테오가 잡담을 늘어놓습니다. 시커먼 웅덩이들 가장자리에 무지개처럼 색색의 화려한 나무줄기가 솟아오른 모습은 마치 열대 지방을 연상케 할 정도로 생동감이 넘칩니다. 그때 트럭이 깊은 진창에 처박히며 멈춰섭니다. “어, 좀 도와주셔야 할 것 같은데요.” 테오가 말합니다.
zh: 我真的不懂为什么大家都喜欢看《地心冒险》，中空的地球？听起来太疯狂了。”西奥的闲聊声伴随著大雨打在车厢上的声音。沼泽的地貌茂盛的令人难以置信，几乎像是热带雨林的景观，树干上有虹彩般的图样，树木如静默的守卫般伫立在黑色镜面般的平静池塘旁。卡车突然停下，陷入一漥烂泥中，轮子不断发出空转的声音。西奥说：“我好像需要一点帮助。”

source: <i>“We can push!”</i>
ko: “트럭을 밀어 봅시다!”
zh: <i>“用力推！”</i>

source: <i>“We’ll rev the engine.”</i>
ko: “제가 페달을 밟아보죠.”
zh: <i>“提高引擎转速。”</i>

source: After some struggle, you coax the truck out of the pothole and point Theo through a mess of other potholes onto a rocky bank. Several bags of supplies fall out of the truckbed. Theo waves dismissively. “I can get those on the way back. I’ve got some family stuff back in Akwan to take care of.” Theo leaves you at the edge of the bog, wreathed in mist in the chill rain.
ko: 힘겹게 진창에서 트럭을 빼낸 후, 다른 진창을 피해 테오에게 길을 안내한 끝에 단단한 바위 지형에 이르렀습니다. 그 사이 트럭에서 물자 몇 개가 떨어졌지만, 테오가 손사래를 칩니다. “내려주고 돌아가는 길에 제가 챙길게요. 아콴으로 가서 해결해야 할 가족 문제가 좀 있는지라...” 테오는 차가운 빗발과 안개에 휘감긴 습지 가장자리에 당신을 내려주고 떠납니다.
zh: 经过一番挣扎，你们设法将车轮推出了坑洞，指引西奥通过满是坑洞的崎岖河岸。几袋补给品从车斗掉出来，西奥不在意的挥挥手说：“我回程的时候再捡吧，我得去艾湾处理一些家务事。”西奥将你们放在沼泽边缘，冰冷的雨雾笼罩你们。

source: Each investigator begins the next scenario with 1 fewer action.
ko: 이번 시나리오에서 모든 조사자는 각자 행동을 1번씩 적게 갖고 시작합니다.
zh: 每位调查员在下一场冒险开始时减少1次行动。

source: Theo presses his shoulder to the rear of the truck as you rev the gas. The vehicle lurches forward only to bury the front tire in another pothole. Theo jumps into the truck next to you and lets out an exhasperated sigh. “I think you’ll have to continue on foot from here. It’s not that far.”
ko: 당신이 가속 페달을 밟는 사이, 테오가 트럭에 어깨를 붙이고서 힘껏 밉니다. 하지만 트럭은 앞으로 이동하나 싶더니 얼마 못 가 앞쪽 바퀴가 다른 진창에 빠지고 맙니다. 테오가 당신 옆자리에 올라타 깊은 한숨을 내쉬며 말합니다. “여기서부터는 걸어가셔야 할 것 같네요. 그렇게 멀지는 않아요.”
zh: 西奥在车后用肩膀顶著卡车，你则大力踩下油门，车子向前猛冲，前轮却再度落入另一个坑洞中。西奥在你身边跳上车，恼怒的喘著气说：“我想你们可能得走过去，已经不远了。”

source: Each investigator begins the next scenario with 2 fewer resources.
ko: 이번 시나리오에서 모든 조사자는 각자 자원을 2개씩 적게 갖고 시작합니다.
zh: 每位调查员在下一场冒险开始时减少2资源。

source: The road to Eastwick Bog is covered in rough potholes that reflect a brilliant, prismatic sheen in the sky above. Theo stops the truck as the road grows treacherous. “I’m sorry to do this, but this old girl can’t make the trip through all that mud,” Theo says. You step off the truckbed, say goodbye to Theo, and walk down the muddy road past a close thicket of gaudy, colored trees riven with cracks of light.
ko: 이스트윅 습지로 가는 길은 거친 진창으로 뒤덮여 있었으며, 고인 물에 비친 하늘은 오색찬란한 빛의 장막이 드리워 있습니다. 길이 갈수록 험해지자 테오가 트럭을 멈추고 말합니다. “죄송하지만, 이 낡은 트럭으로는 진창을 뚫고 가기 힘들겠는걸요.” 당신은 트럭 짐칸에서 내려 테오에게 작별 인사를 고합니다. 그러고는 형형색색의 덤불과 그 갈라진 틈에서 새어 나오는 빛을 지나, 진창길을 따라 발길을 재촉합니다.
zh: 通往东方沼泽的路上布满积水的坑洞，映射著天空中明亮多彩的光芒。随著道路越来越崎岖，西奥停下了卡车说到：“抱歉，我也不想这样，但这台老伙计没办法通过那些泥巴。”你们下了车，向他道别，然后步行穿越泥泞的道路，路边的树木被染上艳丽的色彩，光芒从树干上的裂缝倾泄而出。

source: The moonlight is as bright as day, illuminating the desolate landscape around the truck like something in a Grimm fairy tale. An acrid breeze blows off the bog, smelling sweetly of death, as you pull to a stop on the shoreline and look up at the moon, veiled in gathering clouds. A single thin tree stands silhouetted against the moon, reaching up like a grasping hand. You hoist your supplies out of the truck and look back. The thin tree has disappeared, leaving a dark ripple in its wake.
ko: 대낮처럼 밝은 달빛이 트럭 주변의 황량한 지형을 비춥니다. 그 모습이 마치 그림 형제의 동화집에나 나오는 으스스한 장면같이 느껴집니다. 습지에서 불어온 달콤한 죽음의 냄새와 매캐한 미풍을 느끼며 늪지대 가장자리에 트럭을 세우고 하늘을 바라봅니다. 달은 밀려드는 구름 사이로 모습을 반쯤 가리고 있었습니다. 달 위로 실루엣을 드리운 앙상한 나무 한 그루가 마치 달을 움켜쥐려는 손처럼 보입니다. 당신은 트럭에 실린 물자를 내리던 중 무심코 뒤를 돌아봅니다. 하지만 조금 전까지만 해도 분명 존재하던 앙상한 나무는 사라져 버렸고, 습지의 검은 물 위로 잔물결이 입니다.
zh: 明亮的月光将夜晚变得如白天一般，照亮卡车旁荒凉的地貌，像是在童话故事中。一股刺鼻的微风拂过沼泽，空气中带著一丝死物的甜腻味，你们停在岸边，抬头望著月亮逐渐被云给遮盖。月光映照出一棵孤立瘦长的树木，它的轮廓直入天际，像是朝天空伸出双手一般。你们将补给品从卡车上卸下，但一转头那棵瘦高的树木就消失了，只在黑暗中留下一片涟漪。

source: Because it is <b>Day 2</b> or <b>Night 2</b>, place 1 doom on the agenda.
ko: 지금이 <b>두 번째 낮</b> 또는 <b>두 번째 밤</b>이므로, 주요사건에 파멸을 1개 놓습니다.
zh: 如果目前是<b>第二日</b>或<b>第二夜</b>，在密谋上放置1个毁灭标记。

source: Because it is <b>Day 3</b>, place 2 doom on the agenda.
ko: 지금이 <b>세 번째 낮</b>이므로, 주요사건에 파멸을 2개 놓습니다.
zh: 如果目前是<b>第三日</b>，在密谋上放置2个毁灭标记。

source: Gather the 10 double-sided locations and shuffle them. Remove one of these locations from the game at random. Put the remaining 9 locations into play in a 3x3 grid with their [[Bog]] side facing up, as shown in the Location Placement below.
ko: 양면 장소 10장을 모아서 섞습니다. 그중 무작위로 1장을 게임에서 제거합니다. 장소 배치도에 따라, 나머지 장소 9장을 [[습지]] 면이 보이도록 3x3 격자 모양으로 플레이 영역에 둡니다.
zh: 收齐10张双面的地点并将其混洗。随机将其中一张地点从游戏中移除。将剩余的9张地点放置入场，形成3x3的网格，[[沼泽]]面朝上。

source: Each investigator begins play at the “Starting Location.”
ko: 모든 조사자는 “시작 장소”에서 시작합니다.
zh: 每位调查员从“起始地点”开始游戏。

source: Covered Bridge
ko: 지붕 덮인 다리
zh: 廊桥

source: Abandoned Shack
ko: 버려진 판잣집
zh: 废弃窝棚

source: Rotten Dock
ko: 썩어 버린 선창
zh: 腐木码头

source: Fetid Pool
ko: 악취가 진동하는 웅덩이
zh: 恶臭水塘

source: Flooded Path
ko: 물에 잠긴 길
zh: 水淹小径

source: Muddy Fern
ko: 진창 소택지
zh: 泥沼地

source: North Shore
ko: 습지 북쪽 가장자리
zh: 北岸

source: Cranberry Bog
ko: 크랜베리 습지
zh: 蔓越莓 沼泽

source: Place Judith Park at the North Shore location. Put Dr. Rosa Marquez into play under the control of an investigator. She does not take up an ally slot during this scenario.
ko: ‘주디스 파크’를 플레이 영역 중 습지 북쪽 가장자리 장소에 둡니다. ‘로사 마르케스 박사’를 조사자 한 명이 조종하도록 플레이 영역에 둡니다. 이번 시나리오 동안 ‘로사 마르케스 박사’는 조력자 슬롯을 차지하지 않습니다.
zh: 将茱蒂丝．朴放到北岸地点。将萝莎．马尔克斯博士放置入场，置于任意调查员的控制之下。本场冒险期间，她不占用盟友槽位。

source: If it is <b>Day 2</b> or <b>Day 3</b> and River Hawthorne is not crossed out:
ko: 지금이 <b>두 번째 낮</b> 또는 <b>세 번째 낮</b>이고 리버 호손에 취소선이 그어져 있지 않다면:

source: Place River Hawthorne at the North Shore location.
ko: ‘리버 호손’을 플레이 영역 중 습지 북쪽 가장자리 장소에 둡니다.
zh: 将芮福．霍桑放到北岸地点。

source: Set the following cards aside, out of play: the Thing in the Depths enemy, the Chelydran Hybrid enemy, and all five copies of the Grasping Tendril enemy.
ko: ‘휘감는 덩굴손’ 적 사본 5장, ‘수면 아래 도사린 것’ 적, ‘혼종 거북’ 적을 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 将下列卡牌放在一旁，置于场外：池底之物敌人、拟鳄龟杂生 物敌人、所有5张缠握触须敌人。

source: During this scenario, damage tokens are placed on locations, as sinkholes, to represent the sinking of the bog. When a location has three or more sinkholes on it, it will flip via the agenda’s forced effect.
ko: 이번 시나리오 동안, 장소에는 싱크홀(피해 토큰 형태로)이 놓입니다. 이러한 싱크홀은 습지가 점차 가라앉는 것을 뜻합니다. 어느 장소에 싱크홀이 셋 이상 있게 되었을 때, 주요사건의 강제 기능에 따라 그 장소를 뒤집습니다.
zh: 本场冒险期间，伤害标记将会放到地点上，作为沉洞以表示沼泽的淹没情况。当一个地点上有至少三个沉洞时，该地点将会透过密谋的强制效果翻面。

source: When instructed to flip a location, discard all damage tokens on that location <i>(not on investigators or enemies)</i>. Then, flip it, keeping all investigators, enemies, attached treacheries, and clues on that location. Discard all player card attachments from that location.
ko: 장소를 뒤집으라는 지시를 받았을 때, 우선 해당 장소에 놓인 피해 토큰을 모두 버립니다<i>(적과 조사자에 놓인 피해 토큰은 버리지 않으니 주의)</i>. 그런 다음, (그곳에 있는 조사자/적/단서, 그곳에 부착된 음모를 모두 유지한 상태로) 해당 장소를 뒤집습니다. 그 장소에 부착된 플레이어 카드는 모두 버립니다.
zh: 当收到指示要将一个地点翻面时，弃掉该地点上的所有伤害标记<i>(不包括调查员或敌人上的伤害标记)</i>。然后，将其翻面，保留该地点上的所有的调查员、敌人、附属的诡计以及线索。弃掉该地点上附属的所有玩家卡牌。

source: <b>If you do not control River Hawthorne:</b>
ko: <b>당신이 ‘리버 호손’을 조종하고 있지 않다면:</b>
zh: <b>如果你没有控制芮福．霍桑：</b>

source: “I hate this bog. I assume that everyone who’s gone missing from the Vale was sent here, it’s so dangerous. Yet still, Mother Rachel told me to come here. I wish I were back in New York,” River says, looking out of place in their oversized waders. They press a basket into your arms. “Get me to some cranberries and be quick about it.”
ko: “난 이 습지 싫어요. 헴록 베일 주민 중 실종자는 모두 여기로 보내진 건 아닐까요? 무척 위험한 곳이잖아요. 그래도 대모 레이첼이 여기 와보라고 하셨죠. 솔직히 뉴욕으로 돌아가고 싶은 생각이 굴뚝같지만요.” 리버가 체구보다 과하게 큰 장화를 신고 어색한 표정을 짓더니, 당신의 허리춤에 바구니를 들이밉니다. “크랜베리 좀 따줘요. 어서요.”
zh: “我恨透这个沼泽了，我敢说所有在谷地失踪的人都被丢到这个鬼地方了。这里这么危险，瑞秋主母还是叫我来这，我多希望自己现在在纽约啊。”芮福手上挂著提篮，与过大的防水连身衣显得格格不入。“摘一些蔓越莓来给我，快点！”

source: Remember that “River ‘asked’ for help.”
ko: “리버가 도움을 ‘요청’했다”라고 기억합니다.
zh: 请记住“芮福‘请求’帮助。”

source: Take control of River Hawthorne. You may trigger this codex again at the Cranberry Bog location <i>(See Location Placement above)</i>.
ko: ‘리버 호손’을 가져와 조종합니다. 당신이 크랜베리 습지 장소에 있는 동안, 당신은 후에 이 서고를 다시 격발해도 됩니다(위의 장소 배치도 참조).
zh: 控制芮福．霍桑。你可以在蔓越莓沼泽地点再次触发此圣典(详见参考摆放位置)。

source: <b>If you control River Hawthorne and are at the Cranberry Bog location:</b>
ko: <b>당신이 ‘리버 호손’을 조종하고 있으며 당신이 크랜베리 습지 장소에 있다면:</b>
zh: <b>如果你控制了芮福．霍桑，并且位于蔓越莓沼泽地点：</b>

source: “Thank you. I probably could have done this on my own, but I appreciate the gesture,” River says, gathering a bundle of cranberry flowers. “Who wants cranberry flowers? Mother Rachel. I assume she sends people she doesn’t like out here in hopes they’ll ‘disappear.’ I’ve tried so hard to curry favor with that old badger. Once I’ve taken this island back from the Atwoods, she’ll be first to go.”
ko: “고마워요. 이정도면 혼자서도 충분히 했겠지만, 절 돕겠다는 마음은 정말 감사히 받겠어요.” 리버가 크랜베리 꽃다발을 모으며 말합니다. “누가 크랜베리 꽃이 필요하다고 했게요? 대모 레이첼이랍니다. 맘에 안 드는 사람이 있거든 ‘실종’되기를 바라면서 여기 보내는 것 같아요. 그 오소리 할망구한테 비위를 맞추려고 얼마나 애썼는데. 아무튼 이 섬을 앳우드 자식들한테서 되찾고 나면, 가장 먼저 레이첼 그년부터 날려버릴 거라고요.”
zh: “谢谢你，虽然我自己也能搞定，但还是感谢你的好意。”芮福边说边收集起一束蔓越莓花。“谁会要蔓越莓的花啊，只有瑞秋主母吧，我敢说她都把她不喜欢的人派来这里，然后他们就会‘消失’。我受够继续拍那只老狐狸的马屁了，等我把这座岛从阿特伍德家手中抢回来，第一个就要她走人。”

source: Remove River Hawthorne from the game.
ko: ‘리버 호손’을 게임에서 제거합니다.
zh: 将芮福．霍桑从游戏中移除。

source: <b><i>If Judith shared a grudge:</i></b>
ko: [[주디스가 사적인 원한에 대해 들려주었다]]<b>면:</b>
zh: <b><i>如果茱蒂丝分享了一段恩怨：</i></b>

source: “Get down!” Judith shouts. You duck as the compact woman hoists her rifle, takes aim, and fires where your head just was. A shriek follows, then a loud splash. Judith helps you to your feet with a smirk. “You’d better help me kill that thing in the depths. Today.”
ko: “엎드려!” 주디스가 소리 지릅니다. 당신이 고개를 숙이기 무섭게, 작은 체구의 주디스가 소총을 조준하여 방금까지만 해도 당신의 머리가 있던 곳을 쏩니다. 괴성과 함께 철벅하며 커다란 물보라가 일어납니다. 주디스가 씨익 웃으며 당신을 일으켜 세웁니다. “습지 괴물을 쓰러뜨리는 걸 당신도 도와줘야겠군요. 오늘은 끝장을 봅시다.”
zh: “趴下！”茱蒂丝大叫，你在这位娇小的女性举起来福枪时迅速蹲下，她举枪、瞄准，然后射击你片刻前站的位置。一声尖啸传来，紧跟著的是巨大的水花声。茱蒂丝带著得意的笑容将你扶起来：“你最好帮我杀了那只池底的怪物，就在今天。”

source: Choose a non-[[Elite]] enemy in play. Defeat that enemy.
ko: 플레이 상태인 [[정예]]가 아닌 적 하나를 선택합니다. 그 적을 쓰러뜨립니다.
zh: 选择在场上的一个非[[精英]]敌人。击败该敌人。

source: Take control of Judith Park.
ko: ‘주디스 파크’를 가져와 조종합니다.
zh: 控制茱蒂丝．朴。

source: Judith grabs on to a tree branch to steady herself. “This whole bog is sinking. It wasn’t always be this bad. Feels like something shifted down in the deep. Something big. I guess we should stick together. Y’know. So I can protect you,” she flashes a smile.
ko: 주디스가 나뭇가지를 붙잡고 겨우 몸을 지탱합니다. “습지 전체가 가라앉고 있습니다. 이렇게 심각하지는 않았는데. 습지 아래에서 뭔가 움직이고 있는 게 아닌가 싶습니다. 아주 커다란 뭔가가요. 함께 붙어 다니는 게 좋겠군요. 아시다시피, 그래야 제가 당신을 지켜드릴 수 있을 테니.” 주디스가 씨익 웃습니다.
zh: 茱蒂丝抓住一根树枝稳住脚步，“整座沼泽都在下沉，之前没有这么糟的，感觉有什么东西在底下深处移动，某种体型巨大的东西。我认为我们该待在一块儿，我才能保护你们。”她对你们投来一个微笑。

source: “Take a look at this,” Dr. Marquez beckons you to a striped trunk. “It’s impossible. Five different species in one. I can’t think of a grafting method that could produce something like this.” She taps the trunk with her cane, reaches down, and pulls up a thick many- colored bundle of roots that look like angel’s hair. “They’re sturdy, though. Their roots resemble the mycelia network of a mushroom colony, but are much thicker. Stick to the trees, and you won’t sink.”
ko: “이것 좀 볼래요?” 마르케스 박사가 줄무늬로 된 나무 밑동 곁으로 당신을 부릅니다. “이건 말도 안 돼요. 다섯 개나 되는 종이 하나의 개체 안에서 존재하고 있어요. 접목으로도 이런 식물을 만드는 방법은 떠오르지 않는군요.” 마르케스 박사가 지팡이로 나무 밑동을 점차 아래쪽으로 두들기더니, 가느다랗고 여러 색깔이 섞인 듯한 뿌리 다발을 끌어올립니다. “이래 봬도 튼튼해요. 뿌리는 버섯 군락의 지하 균사체와 비슷하지만, 그보다는 훨씬 두껍고 튼튼하군요. 일단 나무와 가까이 있는다면, 빠질 염려는 안 해도 되겠어요.”
zh: “看看这个。”马尔克斯博士站在一根条纹图案的树干前，招呼你过去。“这不可能，五种不同的物种融合在一起，我想不到有任何嫁接技术能办到这种事。”她用拐杖敲击著树干，俯下身拉出一束五颜六色的根须，看起来像天使面。“但它们很坚韧，根须几乎像是菌类的菌丝体，只是更加粗壮，它们牢牢固定在树上，使它不至于沉没。”

source: Choose any location in play. If it is a [[Bog]] location, remove all sinkholes from it. If it is a [[Sunken]] location, flip it, keeping all tokens and attachments.
ko: 플레이 상태인 장소 한 곳을 선택합니다. [[습지]] 장소를 선택했다면, 그곳에서 모든 싱크홀을 제거합니다. [[가라앉은]] 장소를 선택했다면, (그곳의 부착물과 토큰을 유지한 상태로) 그 장소를 뒤집습니다.
zh: 选择在场上的任意一个地点。如果是[[沼泽]]地点，将其上的所有沉洞移除。如果是[[沉没]]地点，将其翻面，保留其上的所有标记和附属。

source: Each investigator earns 1 bonus experience as they gain insight into the unique ecosystem of Hemlock Isle.
ko: 헴록 섬의 독특한 생태계에 대해 통찰력을 얻었기 때문에, 각 조사자는 경험치를 추가로 1만큼 얻습니다.
zh: 每位调查员取得1点奖励经验值，因为其洞见了赫姆拉克岛的独特生态系。

source: the Chelydran Hybrid perished.
ko: 혼종 거북이 조사자들의 손에 목숨을 잃었다
zh: 拟鳄龟杂生物已被消灭。

source: Each investigator earns 1 bonus experience as they study a part of Eastwick Bog’s unique flora and fauna.
ko: 이스트윅 습지의 독특한 식생에 대해 연구했기 때문에, 각 조사자는 경험치를 추가로 1만큼 얻습니다.
zh: 每位调查员取得1点奖励经验值，因为其研究了东方沼泽中独特的动植物群。

source: the Chelydran Hybrid lived.
ko: 혼종 거북이 살아남았다
zh: 拟鳄龟杂生物存活。

source: Each investigator earns 3 bonus experience, as they witness a part of Eastwick Bog’s unique flora and fauna.
ko: 이스트윅 습지의 독특한 식생을 목격했기 때문에, 각 조사자는 경험치를 추가로 3만큼 얻습니다.
zh: 每位调查员取得3点奖励经验值，因为其完全见证了东方沼泽中独特的动植物群。

source: the Chelydran Hybrid was devoured.
ko: 혼종 거북이 잡아먹혔다
zh: 拟鳄龟杂生物已被吞噬。

source: Each investigator earns 1 bonus experience, as they gain insight into the unique ecosystem of Hemlock Isle.
ko: 헴록 섬의 독특한 생태계에 대해 통찰력을 얻었기 때문에, 각 조사자는 경험치를 추가로 1만큼 얻습니다.
zh: 每位调查员取得1点奖励经验值，因为其洞见了赫姆拉克岛的独特生态系。

source: The Thing in the Depths was defeated.
ko: 수면 아래 도사린 것이 쓰러졌다
zh: 池底之物已被击败。

source: In the “Areas Surveyed” section of your Campaign Log, check off <i>Eastwick Bog</i>.
ko: 캠페인 기록지의 “현장 조사를 마친 지역” 항목에서 [[이스트윅 습지]]에 체크 표시를 합니다.
zh: 在剧本日志中“已调查区域”的区域，将<i>东方沼泽</i>打勾。

source: Eastwick Bog
ko: 이스트윅 습지
zh: 东方沼泽

source: Did an investigator control River Hawthorne when they were defeated or the scenario ended?
ko: 시나리오가 끝났을 때 조사자 한 명이 ‘리버 호손’을 조종하고 있었거나 ‘리버 호손’을 조종하는 조사자가 쓰러졌습니까?
zh: 调查员在冒险结束或被击败时是否控制了芮福．霍桑？

source: If “River ‘asked’ for help” and an investigator controlled River Hawthorne when they were defeated or the scenario ended:
ko: “리버가 도움을 ‘요청’했다”이고, 시나리오가 끝났을 때 조사자 한 명이 ‘리버 호손’을 조종하고 있었거나 ‘리버 호손’을 조종하는 조사자가 쓰러졌다면:
zh: 如果“芮福‘请求’帮助”并且有调查员在冒险结束或被击败时控制了芮福．霍桑：

source: In Judith Park’s Notes, if <i>Judith shared a grudge</i> and the Thing in the Depths enemy is in the victory display:
ko: ‘주디스 파크’의 기록지에 주디스가 [[사적인 원한에 대해 들려주었다]]라고 기록되어 있으며 ‘수면 아래 도사린 것’이 승점 더미에 있다면:
zh: 在茱蒂丝．朴的笔记中，如果<i>茱蒂丝分享了一段恩怨</i>并且池底之物在胜利区：

source: Is The Thing in the Depths enemy in the victory display?
ko: ‘수면 아래 도사린 것’이 승점 더미에 있습니까?
zh: 池底之物是否在胜利区？

source: You awaken in a glade near the bog shore with Theo sitting nearby. Before you can say anything, the young man shushes you and points to a break in the trees. Silhouetted against a sliver of light is a magnificent stag. Its long, looping antlers are covered in moss and fungal growths and it glows with a pale incandescence. Theo grins. “Isn’t it beautiful? I mean, I’m sure it’d kill us if it saw us. But, well,” he waves his hand. “I’m glad I found you. There was something moving down on the shore, but I didn’t bother checking. I’m just glad you’re okay.”
ko: 습지 가장자리에 있는 숲속에서 정신을 차려보니, 바로 옆에 테오가 앉아 있었습니다. 말을 꺼내기도 전에, 테오가 조용히 하라고 쉿 소리를 내더니 나무 사이의 틈을 가리킵니다. 희미한 빛 사이로 멋진 사슴의 실루엣이 보입니다. 길게 고리 모양으로 감긴 뿔에는 이끼와 균류가 자라 있었으며 창백한 미광을 발하고 있었습니다. 테오가 씨익 웃습니다. “아름답지 않아요? 그러니까, 들킨다면 저희를 죽일지도 몰라요. 하지만, 흠...” 테오가 손사래를 칩니다. “당신을 찾아내서 정말 다행이에요. 습지 가장자리를 따라 뭔가가 움직이고 있더군요, 미처 확인하지는 못했지만요. 그냥 당신이 무사한 걸로 다행이죠.”
zh: 你在沼泽的某个岸边醒来，西奥就坐在附近。就在你什么都还来不及说时，他嘘了你一声，指著树林间的空隙，光线映照出一只雄鹿雄伟的轮廓，苔癣覆盖牠蜷曲的长鹿角，还有蕈类生长其上，散发出白炽的光芒。西奥感叹著：“牠真美，不是吗？我是说，如果被牠发现，牠一定会马上杀了我们。但，喏。”他挥挥手，“我很高兴能找到你们，有东西在岸边游来游去，但我没兴趣知道是什么，你们没事我就很高兴了。”

source: You can tell from the moment your clippers cut the stem that something is wrong. The reptile moans as you lift the glowing gray blossom from its back, then opens its mouth to expose rows of serrated teeth as it snaps at you. Arsenic white fluid spurts from the hollow stem, coating you with a stinking secretion that burns your skin. You nearly drop the blossom as you stumble back, realizing your mistake. The vapors from the fluid make you dizzy and lend the forest an exaggerated fluorescence. The poor reptilian creature flails in pain and sinks, leaving swirls of milky blood on the surface. A sharp pain forces you to drop the alkaloid blossom, and you examine your hand to find a sharp cut on your palm. The shape of the wound suggests the stem had begun to penetrate the flesh. You put the sample in a specimen jar and head for the southern shore.
ko: 가위로 꽃줄기를 자르자마자 뭔가 잘못됐다는 사실을 깨닫습니다. 당신이 거북의 등에 박혀 있던 회색 꽃을 뽑아 든 순간, 거북은 신음하더니 당신을 향해 아가리를 벌리고 몇 줄이나 겹으로 난 톱니 모양 이빨을 드러내고 맞부딪힙니다. 텅 빈 줄기 안쪽에서 뿜어져 나온 비소 성분의 악취 나는 하얀 분비액이 당신의 살갗에 닿자 타는 것처럼 고통스럽습니다. 큰 실수를 저질렀다는 것을 깨닫고서 뒤로 물러서다 꽃송이를 떨어뜨릴 뻔합니다. 분비액에서 나오는 증기를 맡자 어지러움과 함께 주변의 숲이 과장된 형광색으로 보이기 시작합니다. 불쌍한 거북은 고통에 몸부림치며 가라앉았고, 수면 위로 우유같이 희뿌연 피가 번져나갑니다. 그때 당신은 손을 찌르는 날카로운 통증을 느끼며 알칼로이드 꽃을 떨어뜨립니다. 꽃줄기를 쥐고 있던 자리를 따라 날카로운 상처가 난 것을 보아, 줄기가 당신의 살갗을 관통하기 시작했던 것 같습니다. 당신은 표본 병에 꽃송이를 담고 습지 남쪽 가장자리로 향합니다.
zh: 你正在用剪刀采集这些植物的茎，但你感到有什么事不对劲。在你将发出灰光的花朵从牠背上摘下时，这只龟型生物发出哀号，牠张开带著锯齿状尖牙的巨嘴朝你咬下。中空的花茎流出白色的砷化物液体，分泌物滴在你的皮肤上，造成刺痛跟灼烧感。你踉跄后退，差点松手放开花朵，同时意识到自己犯了个错。那些液体蒸散发出的气体让你感到头晕目眩，周遭的森林也染上一层夸张的萤光。那只可怜的爬虫类在痛苦中挥动四肢，沉入水中，在水面上留下一团乳白色的血液。一股尖锐的刺痛袭来，迫使你放开这些状似水仙的花朵，你查看自己的手，发现手掌上有一道尖锐的割痕，伤口的形状显示花茎刚才已经开始试图穿透你的血肉。你将样本放进采样罐，转身朝著南岸走去。
